# 10장

# 객체 리터럴

## 객체란?

변경 가능한 값 =/= 원시값(변경 불가능한값)

### 객체의 구성

- 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값
- 메서드 : 프로퍼티를 참조하고조작할수 있는 동작

### 함수 =/= 메소드

비슷하긴 하지만 객체 자체가 함수가 될수도있다. 즉 함수 ⊃ 메소드 라 할수있다.

---

## 객체 리터럴에 의한 객체 생성

c언어는 클래스를 사전에 정의 하고 필요한 시점에 new연산자와 함께 생성자를 호출했다

JS는 다양한 방식을 지원한다.

- 객체 리터럴
- object 생성자 함수
- 생성자 함수
- object.create 메서드
- 클래스(ES6)

### 객체 리터럴로 생성하기

사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용하여 값을 생성하는 표기법을 말한다.

중괄호 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의한다  (new 생성자 함수 필요 없다) 

---

## 프로퍼티

객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다

- 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 무자열 또는 심벌 값
- 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할수 있는 모든 값

식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표를 사용해야한다.(접근할때는 ['']표기법을 따라야함)

- 식별자 네이밍 규칙
    - 식별자는 특수문자를 제외한 문자,숫자,언더스코어(_),달러 기호($)를 포함할 수 있다.
    - 식별자는 특수문자를 제외한 문자,언더스코어,달러 기호로 시작해야한다. 숫자로 시작하는것은 허용하지 않는다.
    - **예약어**는 식별자로 사용할 수 없다.

### 프로퍼티 동적 할당

- 문자열은 프로퍼티 키을 먼저 할당 하고, 프로퍼티 키 ← 프로퍼티 값을 선언 (key가 hellow이고 obj[key] = world라 하면 = Hello : world가 됨)
    - 빈 문자열도 가능하다
- 문자열 외는 암묵적 타입변환을 통해 문자열이 됨
- 예약어도 가능하지만 되도록 쓰지말것
- 중복 선언시 후자가 덮어씀

---

## 메서드

프로퍼티 값이 함수일 경우

객체에 묶여 있는  함수

---

## 프로퍼티 접근

- 마침표 표기법 (식별자 네이밍 규칙에 따라야함)
- 대괄호 표기법 (식별자 네이밍 규칙 따르지 않아도 가능함)
    - 대괄호 표기법은 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이여야함

객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다.

## 프로퍼티 갱신, 동적 생성, 삭제

- 갱신 : 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당 ⇒ 값 갱신 (Update)
- 동적 생성 : 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 동적으로 생성 추가됨 (New)
- 삭제 : delete 연산자 사용

## 프로퍼티 확장기능 (추가된기능)

- 축약 : 프로퍼티 값의 변수(식별자) = 프로퍼티 키 이름이 같다면  프로퍼티 키 = 변수이름 , 프로퍼티 값 = 변수의 값으로 표현됨
- 계산된 프로퍼티 이름 : 원래는 객체를 만들고, 프로퍼티를 계산하고 나서 동적 할당을 해야하는데, 이제는 객체 리터럴 내부에서도 가능하다 (``때문)
- 메서드 축약 : XXX : function() {} ⇒ XXX () 으로 가능하게됨

---

# 11장

# 원시 값과 객체의 비교

- 원시값 : 변경 불가능한 값 (메모리에 실제 값이 저장된다) = 데이터 신뢰성, 불변성